★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
精易论坛
www.jeyuyan.com

多学一门技术.让我们的生命更加精彩.
专业的易语言培训基地，让易语言走进我们的生活.
本动画教程只是起到一个演示作用.请大家不用利用此方法对国内的网络做破坏.
中国人第一款的全中文的编程系统，让你轻轻松松做自己的软件！
中国人应该团结起来，一致对外才是我们的责任.由此动画造成的任何后果和本站无关.
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

>易语言菜鸟起飞教程
>教程标题：句柄和API的认识与调用

讲师：果子
QQ：413188828

在易里调用API时经常提到“句柄”，它究竟是什么？

句柄并没有什么神奇之处，不管哪种句柄，实际都是一个整数。它标识一种资源，如窗口、位图等等。就象你找一个人，必须知道它的地址一样，如果你要操作一种资源，必须先获得句柄。
“取窗口句柄（）”并不是只能取出窗口的句柄，所有窗口控件，如编辑框、标签等都可以用本命令取出自己的句柄，如：
编辑框1.取窗口句柄（）
标签1.取窗口句柄（）

打个比方，我们现在操作的这个XP系统或2003系统等等，他就像一个国家；
而句柄就如我们的居民身份证；每个句柄都是唯一的，没有重复；

那怎么才能知道一个控件的句柄是多少呢；在自身程序里获取控件的句柄很简单；
举个例子：如：编辑框1、标签1、按钮、窗口


知道了怎么获取自身的了，很多人一定在想，那外部程序的控件句柄怎么获取呢；

这时我们就要先了解一下API了，API让很多新手都觉的很难；无从下手；先看看什么是API;

其实API很简单，以我 个人 的理解说，如果说的不对希望前辈们指出；


API其实就是调用了Windows下面的DLL文件里面的命令；DLL文件就像我们用的易语言模块；

调用DLL文件里的命令也就是像调用模块里的命令一样，我们来做个例子；




那知道了某个控件或窗口的句柄有什么用呢


句柄=一个人
标题=一个人的姓名
类名=一个人的所住地址

广东省=市







